안녕하십니까. 맥모닝 상담소. 저는
맹경순입니다. 오늘 맥모닝 상담소
시작한 일에 유사일래로 많은 손님들이
나오셨습니다. 우선 늘 함께하시는
가톨릭 영성 심리 상담소 홍성남
신부님 옆에 계시는데요.
>> 안녕하세요.
>> 오늘 나오신 분들이 다 미안마의
관계된 일들을 하시고 또 미안마 분도
한번 나오셨는데
>> 신부님은 미안마 연관이 있으세요?
>> 음. 음.
저는 미안마를이 그 군부가 이제 그
정권 자하기 전에
그냥 그냥 아무 생각 없이 이렇게
투어를 들어갔어요. 그 동남아 쪽을
다 여행을 하고
>> 더 이상 갈 데가 없었어요.
>> 근데 보니까 미안말하고 있더라고요.
아무 기대도 하지 않고 그냥
들어갔는데 들어가서이
짠 했던게
공항에서 가이 될 만났는데 어
저희들한테 그러는 거예요. 어 여권
걱정하지 말라고
전 세계를 다녀도 여권 걱정하지
말라고 하는 나라가
>> 일본
>> 정도거든요. 근데 미안마 사람들이
>> 굉장히 착해서 절대로 여러분들 지갑변
여권 가져가지 않는다. 그 얘기가
되게 이렇게 어
>> 뭐 그렇구나라는 느낌이 들었고 그리고
다니면서 이렇게 미안마 사람들
만났는데 너무 착한 거예요. 순박하고
>> 그리고 불심이 너무 깊은 거예요.
음.
>> 그게 면마 전체의 그 불쌍들이 있는데
그게 다 금 금으로 다 덮여져 있고
그거를 신자분들이 다 자기 생활비
번거에서 일부를 띄어서 금박을 사서
다 붙인다고.
>> 네.
>> 야,이 대단하다. 그 인상이 너무
좋았거든요.
>> 네.
그리고 중간에 이제 투를 하다가
대학생들이 무슨 모음을 하고
있더라고요. 그래서
>> 제가 이제 그때 50달러인가를 그냥
이렇게 넣어 줬는데 갑자기 학생들이
막 얻으니
>> 제일 큰 돈을 했다고 같이 산이 찍자
그러는데 [웃음]
>> 그래서 그런 좋은 격들이 있어 좋은
격들이 있었어요.에 에, 그리고
돌아왔는데 돌아와서 얼마 지나지
않아서 이제 어, 군부가
청년들 갔다 죽이는 그런 영상들
왔다가 보기 시작했고
>> 그 [콧방귀] 제일 어, 쇼크 받았던
게
>> 음, 뭐 태국 승려가 그 점기를
내줬다 그러잖아요. 이렇게 총을
이마에다 맞춰야지 시대가 진정된다고.
>> 음.
>> 이마의 총상 맞은 사진을 여러 장을
받았어. 그 건태훈님한테 받은
거예요.
>> 네. 네. 네. 지금도 보관하고
있는데
>> 음
>> 제가이 미안마를 잊어버리면 안 된다는
생각이 들어서 그 가끔 들여다보면서
이게
>> 이거는 반드시 복소해야 된다라고 이제
다짐을 하고 있는데 어쨌건 아이들이
너무 많은 아이들이 죽고 어 국민들이
피폐해지고 그리고 아 저녁을 하루
앞둔 놈이 쿠데타일 일으켜 가지고
이런 짓거리 한다는게 너무너무 용서가
안 되더라고요.
>> 음흠.에 에 그래서 미안마를 어떻게
도와줄까 이제 고민하고 있던 차에
이제 그 중에 권태원님하고 만나게
됐고
>> 네네
>> 그리고 더 신기했던 거는 이제
그 몇마 청년 한 사람은 이제
평화방송에 이게 출연을 시키게
됐어요.
그래서 그 친구를 이제 어 여기
명동에서 만나 가지고 평화방에 안내를
해 주고 안내해 주면서 갑자기 아
이거이 일을 그때
염염추경님이었거든요.
이게 추경님이 좀 아셨으면 좋겠는데
하는 들었어요.
>> 그 그 생각을 하면서 방송국을
나왔는데 저쪽에서 허영협 신부가 오는
거예요.
>> 으흠.
>> 홍보장.
>> 음.
너무 신기했어요. 야, 이거 꼭
하느님이 그 미안마를 도와주려고 하는
거 같다. 그래서
>> 서신부가 오길래 홍보담당이 오길래
뛰어가서 잡고
>> 어 주영님이 그때 월요일 날 만났는데
주영님이 언제 시간 나시냐 이렇게
미안마 청년들하고 좀 만났으면 좋겠다
>> 그랬더니 월요일 날인데 지방에 장례가
있는데 목요일 날 시간이 되신다는
거예.
>> 음.
그래서 어 정말 이거는 어 재앙반이
그 아이들 도와주로 하나 보다.
그래서 미안마 청년들 몇 사람을
만나서 수영님하고 면담을 했는데
30분 하신다는게 한시간
>> 음이
>> 굉장히 많은 위로를 해 주시고 그리고
미안마 천주교적에 교에서 상당히 많은
그 보조금을 보냈어요.
>> 예. 그렇게 2년이 돼서 그리고 그
후에 제가 미안마 직접적으로 도움을
줄게 별로 없더라고요. 음.
>> 근데 다행히 이제
>> 우리 건태원 님이 그 미마 커피를
>> 맹갈라가 커피를 받는다 그러길래 아
그거라도 사 드려야겠다. 그래서 이제
>> 돈이 될 때마다 이제 사드리는게
지금까지 이제
>> 네. 홍성남 신부님을 만나시는 분들은
아마 한 번쯤은 미안마 커피를 선물
받으셨을 겁니다. 자 나오신 분을
한분 한번 소개해 드리고요.
>> 어 우선 사람 예술학교 운영의사
한은세님 나와 주셨고요. 그다음
옆자리에 어 미안마에서 온 청년
바리스타이시며 커피 트레이너로
일하시는 단생 씨
>> 단생 씨가 좋죠. 그리고 사람
예술학교 이사장이신 권태훈 이사장님
나오셨고요.
>> 커피 비평가이시며 대회 협력위원으로
활동하시는 박세영님 이렇게 네분 손님
나왔고요. 미안말을 잘하시는 홍성남
신부님께 진행을 맡기겠습니다.
>> 우선 어 이게이 미안마를 잘 모르는
분들도 많으시거든요. 그래서 미안마가
어떤 나라인지 간략하게 한번 소개 좀
해 주시겠어요?
>> 예.
미안마에서 잠깐 설명을 드리면은
[콧방귀] 미안마는
그 좀 요렇게 생겼습니다. 모양이
지도가 대준비 생겼는데
>> 여기가 우리나라보다 한반도보다 세
배가 더 넘큽니다.
땅이 좀 큰 나라고요.
>> 인구는 5천이 넘습니다.
>> 음.
>> 그리고 [콧방귀] 지형이 요렇게
생겼는데요. 욕속 들어간 분은 낮은
지역입니다.
>> 음. 음.
>> 그래서 여기는 변농사를 좀 할 수
있고요.
>> 요렇게 올라간요 지역들이 1에서 한
2천 사이에 산악 지대입니다.
>> 음.
>> 그래서요 산악지에는 다른 민족들이
사고 있는데요. 한요 나라 안에는 한
130개 정도의 민족들이 있습니다.
>> 아. 네. 그리고이 여덟 개 민족은
어 자기 스테이트가 있어요. 자기
땅이 있고 자기 군대가 있어요. 그
여덟 개 민족의 연반국 간이라. 음.
>> 그래서요 땅에 여기부터 서쪽부터
방글라데시,
인도,
>> 중국, 라오스, 태국으로 이렇게 쭉
둘러져 있고요.
>> 여기에 한 200만 명 이상의
남민들이 있습니다.
>> 그래서 남민들은 그 리안마의 세 개의
모순이 있거든요.
>> 하나는 아까 말씀드렸다시 민족 모순이
있습니다. 여러 민족이 있다 보니까
싸우게 됐어요.
>> 음.
>> 그리고 두 번째는 종교 모습입니다.
>> 음. [목을 가다듬음]
>> 어. 처음에 여기 방글라데시라 붙어
있는 지역은 라카인 스테이트라고
여기는 이슬람이 많이 살고 있습니다.
여러분들 잘 아시겠지만 로익야족
문제가 여기에서 있었고요.
>> 그리고 그 후에 있는 친 스테이트는
기독교 국가입니다.
>> 음. 음.
>> 그리고 중국하고 붙어 있는 까진
스테이트도 기독교입니다.
그리고 그 옆으로 이어 있는 라우스
태국하고 붙어 있는 국가들은 좀
카톨릭 많은 편이고요. 대부분은
범화민족은
불교도입니다.
>> 음. 음.
>> 그러니까 종교가 다릅니다. 그리고 세
번째 중요한 모순이 있는데요. 식민지
역사 모순입니다.이
>> 독립 원래요 지역이 영국이 인도를
지배를 했잖아요. 그리고이어서
1886년부터
범화를 지배를 하게 됐어요.
>> 음. 그러면서이 범화를 다스릴 때
제국주의가 다 쓰는 가장 전형적인
수법인 분리 통치를 했는데요
반글라데시에 있던 의야족을
와 스테이트에 있는 범화민족의이 땅에
데려왔어요. 그 그 사람들한테 땅을
주고이 사람들을 군인, 관료, 경찰로
양성해서 범화민족을 통치를 하게
됐어요.이 이 사람들의 독립운동을
핍박하면서 많은 사람들을 죽였기
때문에이 범화민족과 로익야족 사이에는
피해 역사가 그때부터 있었던 겁니다.
그이 세 가지 모선이 중첩됐는데
독립할 때는 여덟 개 민주가 연반
국가를 독립을 하다 보니까 70년
내내이 종교, 민족, 식민지 피해
역사가 중첩이 돼서
>> 계속 내절을 해오고 있던 상황이 됐고
>> 그 와중에 2021년에 군부 쿠테타가
또 발생하게 된 겁니다. 그래서
아직도 내전 중에 있고 지금
2021년
쿠프타가 일어났을 때는 많은 사람들이
거기 관심을 가졌어요. 아, 많은
사람들이 군부 독재에 죽어가고
있구나. 왜냐면 우리나라의
1980년도에
광주하고 겹쳐 있어요. 그 역사적
맥락이. 그래서 저희들도 많은 관심을
갖고 언론에도 많이 나고 도와주도
많이 나고 미안마 사람들 생각할 때
>> 제일 많이 도와준 사람들이 한국
사람들이에요. 그 당시에도 그렇고
지금도 그렇고 그래서 그러한 역사가
있었는데 지금은 언론에서 거의
없어졌습니다. 그게 좀 안타까운 점이
있지만 그럼에도 불구하고 지금도 계속
미안마에서는 내전이 일어나고 있고
지금도 많은 사람들 죽어 갖고 있고
그래서 지금요 미안마에서요
그 쏙 들어간요 부분 여기에는
대도시가 두 개가 있습니다. 양군이
한 500만 600만의 큰 대도시가
있고요 중심부에 만달레이라고 한
200만의 도시가 있는데요 대도시
주변을 군부가 장악하고 있고 음
>> 나머지 지역은
그 시민군 그리고 다른 민족들이
장악하고 있는요 상태가 면적으로 볼
때는 미안마 그 군부는 30%
그다음에 시민군은 한 70%
지역인데어요
대치 상태가 지금도 계속되 되고
전쟁은 계속되고 있다는게 지금 미안마
상황입니다.
>> 음. 한국 사람들이 궁금해하는 것
중에 하나가 암흥산 수치 여사거든요.
저도 이제 미안마가서 암흥산 수치
여사가 연금된 집도 봤는데
한동안 아흥산 수치여사가 이제 어
공적인 자리에 나왔다가 쿠데타가
일어나면서
그 감금됐다 그러는데 지금 어떻게
지내는지
>> 지금 [콧방귀] 아우산 주지 여사는
지금 연금 상태로 있습니다.
>> 그래서 지금 외부 출입은 할 수 없는
상태가 있고요. 그래서 많은 분들이
미안마 임시정부를 비롯해서 많은
분들이 석방을 지금 요청하고 있는
상황입니다.
>> 음. 음.
>> 예.
우리 단생
어떻 어떻게 한국을 오게 됐어요?
>> 네. 처음에는 저희 지금
이사장님께서 말씀하신 따친족
따친족에서
>> 신학교 한국 지역
>> 이전 대학교랑 저희 따친 쪽에
신학교가
저희 까친 쪽에 있는 청년도
유학을 보내 주시는 프로그램 하나
만들었습니다.
국으로 했습니다.
>> 음. 그 여기 언제 5년 정도 됐다고
그러죠?
>> 9년 됐습니다.
>> 예. 업이니까
어 적응할 만해요. 한국 사회에.
>> 네. 처음에는 좀 힘들었었는데
>> 지금은 많이졌습니다.
음. 지금 미안마 청년들이 한국에
들어온 미안마 청년들이 몇 명 정도나
돼요?
>> 저희 전주에 한 400명 정도.
>> 400명.
>> 네.
까침 쪽에서 총
>> 다 하면은 몇 명 정도 될까요?
몇 머에서 들어온 청년들
>> 정확하게음
>> 이제 아직 통계가 안 나왔어요.
>> 예. 이제 미안마 한국에 있는 미안마
한 4만 명 되고요. 4만
>> 명
>> 그중에 노동자분들이
다수를 차지하고요.
>> 학생들은 한 뭐 한 2, 3천이
정도. 음. 음. 음.
가끔하다가 여기 그 면마 청년들이
시위를 해요.이
대회를 지어 가지고 이렇게 명동일대를
이렇게 걸어하는 걸 보고 하거든요.
나이들이 거의 다 20대들로
보이더라고요. 그래서 어 그 우리가
보다가 아 어디서 봤지? 다들
궁금해하고 [콧방귀] 미안마에서 왔다
그러니까 아니 미안마 사람들이 이렇게
많이 들어왔어?
다들 놀라고 있죠? 4번 명이군요.
예.
[콧방귀] 그러면은 지금 어 한국에서
그 미안마를 돕고 있다고 하는데
[콧방귀] 구체적으로 어떻게 돕고
있는지 좀 얘기해 주시겠어요?
>> 네. 저는 처음에는 한국에 와서 뭘
잘하는지
뭐를 무엇을 해야 되는지 미래가
못막혔습니다. 그런데 지금
사람이수학교가 만나고
>> 지금 커피 비평가 협해서 커피를
배우면서 새로 건물 찾게 됐고
>> 음네
>> 그렇게 좋데
놓아 주신 거 같습니다. [콧방귀]
>> 사람 예술학교에 대해서 좀 소개 좀
하시죠.
사람 예술학교는요. 저희가 이제
기본적으로는 미안마 남민분들을
대상으로 해서 미안마 현지의 예술학교
짓는 작업을 이제 권태원 이사장님께서
벌 거 한 10년 가까이 진행을
하셨습니다.
>> 어 현지 예술학교를 짓고 있어요.
>> 네. 그래서 이제
>> 그 얘기는 한 번도 안 하셨는데
[웃음]
[헉 소리]
>> 오랫동안 이제 현재 가서 봉사도
하시고 굳이도 사실을 구매를 하셨던
상태인데 그 직후에 저희가 들어가기로
한 이제 지점에서 후데타가 일어나면서
저희가 더 이상 진입이 불가한 상태가
됐고요. 이제 그럼에도 불구하고 이제
이사장님께 저는 어려운 상황에서 사실
태국의 이제 미안마 접경 지역에 있는
남민촌에 가셔서 계속해서 돕는 봉사를
하시고 음
>> 이제 그 과정에서 예술학교도 계속
저희가 온라인으로 진행하려고 하고
있는데요. 사람 예술학교란 이제
이름에서 나오는 것처럼 단순히 이제
배우는 것을 넘어서 사람이 되어 가고
사람과 사람 사이에 교감과 소통을
통해서 서로의 공동체, 새로운
공동체와 그 안에서 이제 분열과
분쟁을 넘어서는 새로운 연대를
만들려고 하는 작업이라고 생각하시면
될 거 같습니다. 그 서수민주끼리
갈등을 빚고 있어서 그 역할이 되게
중요하다고 생각되거든요. [콧방귀]
방군하고 이렇게 맞려면은 이쪽도
이렇게 하나로 뭉쳐야 되는데 제가
얘기 듣기로 이렇게 뭐 그 각 그 어
뭐 모임마다 다 갈등을 믿고 있다.
그래서 아이 그 이거는 군부가 바라는
갈등 상황인데 그 [콧방귀] 생각을
자주 하고 했거든요.음 음
저기 보시는 분들이 이렇게 옷을 좀
희한하게 입으셨다고 생각할지 모르는데
잠깐만 일어나서이
>> 미안마인 분들이 입는 전통복장을
입으셨거든요.
>> 네.
>> 예. 그리고 건태원 님께서는 그
저한테 사진 한 장 보내셨는데 현지
방군들하고 같이 사진을 찍었는데
본인이 총을 들고 [웃음]
그 사진보 [콧방귀] 깜짝 놀랬어요.
어 여기 굉장히 열심히 하신교
선교사거든요. 근데 [콧방귀] 아니
선교사님이 총을 들었어. [웃음]
어쨌건 지금 입국이 불러가 된
상태인데
그 밀림에서 지금 싸우고 있는 그
방군들을 위해서 위험을 무릎 쓰고
있죠. 목숨을 걸고 거기에 이렇게
물품 전달하러 가셨던 분이세요.
굉장히 영감한 분이라서 제가 뵐
때마다 지금 많이 미안하기도 하고
[콧방귀] 아 나도 언젠가 가서 같이
같이 총 한번 잡봐야 되는데 그런
생각도 가져 보는데 어 저 대단한
분이세요. 예.
[콧방귀] 사람 예술학교에서
이렇게 커피도 만드나요?
>> 네. 커피도 하고 있습니다. 네. 어
사실 커피 평가 협회와 사람
예술학교의 만남은 한 5년 전 6년
전이었던 거 같아요. 5 6년 전
2020년에 딱 그 21년도 군부코타
직전에 만났었던 거 같고요. 그때
이제 그 예술학교에서 미안마 커피를
한국으로 들여오고 싶다. 그래서 그
작업을 어떻게 같이 할 수 있는지
논의를 했었습니다. 근데 이제 그
당시에는 어 커피를 들여오고 싶은
사람들은 정말이 많았어요. 도움도
많이 요청하고 했는데 좀 달랐던
부분은 커피를 들여보는 것에서 끝나는
것이 아닌 이게 단순 커피 판매가
아니라 청년들이 자립할 수 있는 힘을
만들어 주자라는 취지가 너무 좋았고
당시에 이제 그런 그 캠페인을 버리는
것에 우리도 적극 동참을 하겠다라는
취지에서 진행을 했습니다. 사실
부끄럽지만 처음 제가 이제 함께 하게
되었을 때는 잘 몰랐습니다.이
>> 그 프로젝트의 의미와 가치와 어
얼마나 또 이제 그 실질적으로
느끼기보다는
그냥 그 글과 글이 주는 그 어 뭐라
해야 될까요? 공감 그냥 단순하게만
접근을 했다가 사실 이제 5년 동안
함께 하면서이 어려운 프로젝트를 매년
사실 이어가기는 어렵거든요.
그리고 미안마 분들이 없어서는 안 될
프로젝트다. 그래서 하면서 아직도
사실 배워 나가고 있는 거 같습니다.
여기에서 커피의 의미는 무엇일까?
커피가 단순 음료를 넘어서 우리가
커피 앞에서는 어떻게 보면은 국경을
넘어서 편견도 사라지고 그리고 정말
사람과 사람을 바라볼 수 있는
매개체다. 그리고이를 통해서 거기에
있는 청년들이 자존감도 높아지고
자립침도 갖게 되면은 이거는 어떻게
보면 시스템을 만드는 구조가 아닐까?
그래서 앞으로 나아갈 사람 예술학교를
응원하고요. 계속 그 청년들을 어
도울 수 있는 좋은 기회지 않을까
그래서 함께하고 있는 것만으로도
영광이라 생각합니다.
>> 커피를 제가 이제 어 저는 이제 그
언론쪽 분들을 그 기자들을 많이
만나거든요.
만나면이 커피를 선물 했더니 아이 뭐
이런 걸 주세요. 그러는 거예요.
그 탐탁치 않게 봤더라고요. 근데
그다음 모임 있는데 그 커피 또 주실
거예요? 그러는 거예요. 아니
지난번에는 시원치 않게 받았는데 웬
일이요? 그랬더니
와이프를 갖다 줬더니 너무
좋아하더라는 거예요.
>> 아 그래이 커피를 여성들이
좋아하는구나.
특히이 연령때가 젊은 여성들이이
커피를 너무너무 좋아하는 거예요.
근데 저도 마셔 봤는데 저는
모르겠더라고요. 그냥 숙육 맛이
나는데.
근데 그러니까이 나이는 꼰대들은
진하고 달 착 찍어 놓은 걸
좋아해요. 근데 얘는 굉장히
부드럽더라고요.
>> 예.요 커피가 일단 커피 저희가
맹글라바라는 커피잖아요. 커피 이제
브랜드를
>> 앵글라바가 그 미안마 말로
안녕하세요.
>> 어
>> 맹글라바라기보다죠. 밍글라바 예 데
>> 저희가 브랜드 이름을 때는 맨바라고
했습니다. 안녕하세요거든요.
>> 안녕하세요.
>> 그 저희가 이제 아 고통받는 이웃을
볼 때
>> 먼저 인사를 건내는게 제일 중요하다.
그 사람들의 안부를 묻는 게
>> 어떻게 보면은
>> 어려운 사람들하고 함께 하는데 가장
중요한 것은 인사를 건내고음
>> 안부를 묻고이
>> 사람들이 어떤 상태인지를
>> 계속 물어야 된다는 의미에서
>> 저희가 맹글라바를 했고요.
>> 음.
>> 원래 미안마에서 커피가 제배되진
않았습니다.
>> 음. 음 미안마가 이제 지도상으로는
북이 20도 남이 20도 이게이 커피
종이거든요. 커피를 생산할 수 있는
지배인데 여기에 미안마가 있기
했어요.
>> 그런데 커피를 생산하지 않았어요.
근데 영국이
>> 음
>> 케냐를 컨트롤 했었거든요.
식민지였는데
>> 케냐 품종을
>> 미안마에 심은 거예요. 어
>> 그런데
>> 음
>> 똑같은 커피 품종인데
>> 토양이 틀린 거예요.
>> 음
>> 그러니까 그 케냐는 거의 2,000m
정도 되는 고산치되고 기온 그니까
이제 기온차가 세겠죠. 근데 미안마는
100에서 100 뭐 요런 지역에서
커피를 제거하다 보니까 밀트가 조금
낮아요. 그러니까 신맛이 조금 줄어든
상태에서 아프리카 커피 스타일이다
보니까이 맛들이 되게 조화롭고
부드럽게 된 거라고 보고 있습니다.
뭐 일단 그 와이프한테 이렇게 잘
보이고 싶은 남편분들은
민라바 커피를 사서 선물을 드리면은
[콧방귀] 아마 굉장히 이렇게 환대를
받지 않을까 하는 마음이 듭니다.
자, 미안마 사태가 어 저기에는 좀
언론에 주목을 많이 받았거든요.
근데 그다음에 우크라이나하고 러시아
전쟁이 벌어지면서 이렇게 잊혀지기
시작했는데 그다음엔 또 뭐
이스라엘하고이란 뭐 미국하고 전쟁이
벌어지면서 아예 잊혀졌어요.
지금 면마 사태에 대해서 좀 관심
갖자 그러면 그건 내전인데
국제전도 아니고 그냥 내전이고
자기들끼리 문젠데 그걸 왜 언론에
다뤄야 되냐라는 시컨돈한 반응을
보이고 있습니다. 그래서 [콧방귀]
어
지금 국민들이 겪고 있는 고통은
지속되고 있는데 외부에서의 관심은
줄어들고 있고 그래서 남민으로 살고
있는 분들이 너무너무 어렵거든요.
네. 이런 상황 속에서 어 여기 계신
분들이 그이 영상을 보시는 분들께
부탁하실 말씀이 있으시면은 한 마디씩
해 주시죠. 우선 사실 내전이라고
생각하는 분들이 많다는 신부님의
말씀이 사실 공감이 돼요.
>> 이게 이제 내전이라고 하면 한
나라만의 문제가 같고 그 나라 안에
있는 사람들만의 문제 같지만 결국에는
그 안에도 우리가 얘기하는 키워드인
사람이라는 단어가 결국엔 들어간다고
생각하거든요. 저도 사실 가톨릭
신자여서 루시아라는 세례명이
있는데요. 그 예수님께서 사실 이웃을
계속해서 사랑하고 남의 삶을 나의
삶처럼 생각하는 인생 그런 것들을
계속해서 이야기를 하시고
가르치셨잖아요.
어떻게 보면 그 사람들이 우리와 다른
사람들 같아도 다 연결되어 있는
사람들이고 그리고 그 안에서 우리가
그들을 도와 이유를 찾기보다는 그들의
존재 자체에 관심을 많이 가져
주셨으면 좋겠습니다. 우리가 같은
사람인데 왜 우리는 여기서 시원한
에어컨 바람에서 맛있는 수박을
먹으면서 앉아 있을 수 있는지.
그러나 그들은 저 먼 나라에서
매일매일 밥한길를 먹는 것을
걱정하면서 다음 생에 대해서 고민할
수밖에 없는지 그런 것들에 대해서
사실 우리가 자세히 생각해 보지
않는다는
>> 걱정과 고민이 많이 듭니다.
>> 근데 이제 그것을 넘어서게 되면
결국에는 우리 인간 자체의 소중함
그들의 삶 역시도 나의 삶과 다를
바가 없고 그들의 삶 또한 나의
삶만큼 소중하다는 배움을 얻게 된다고
보거든요. 그렇기 때문에 그 사실
사유 자체가 어떻게 보면 그들과 함께
연대하고 마음에 공명해 주셔야 하는
이유가 아닌가 생각합니다.
>> 음. 다른 나라의 내전이어서 중립적
입장에서
관여를 하지 않는다는
[콧방귀] 일종의
형식적 중립이자
그거를 빙자한 또 다른 침묵적
살인이다. 저는 이렇게 말씀드리고
싶고요.
[콧방귀]
그
군부가
설량한 국민들을
무참히 학살하고 있는 이것이
우리가 바라는 사회일까? 우리가
바라는 문명이고
우리 아이들한테 이런 모습을 우리가
물려줘야 될 것일까에 대한 성찰적
고민이 좀 필요하다고 생각하고요.
지금 그러한 상황에서 고통받는
이웃들한테 우리가 뭔가를 할 수 있는
이것 자체가 우리 사회가 또 우리
각자가 우리가 인간의 얼굴로 살 수
있도록
하나님이 우리한테 준 기회가 아닐까?
[콧방귀] 이러한 생각을 해야 하지
않을까?
음. 그런 생각을 해 봅니다.
>> 네. 저는 한국으로 오면서 많은 분
그리고 많은 사람들께서
아 많은 도움을 받았습니다. 그것을
제가음
하나님께서 사람은 그분들한테
저한테 전해 주셨다고 느꼈습니다.
그리고 저도 그 사랑은 다시 전할 수
있는 사람이 아 될 수 되게
살아갈기로 살아가려고
합니다. 그리고네
여러분들의 작은 [콧방귀] 도움 작은
사람이라도가 우리의 힘이 됩니다.
그래서 서로 도움과 사랑을 나누면서
좋은 세상이 만들어 갔으면
좋겠습니다.
>> 네. 어, 저는 사실 오늘 단생
바리스타의 이야기를 많이 못 한 거
같아요. 그래서 마지막으로 조금 어,
어딜 가면 제가 단생을 만날 수
있나요?
>> 저 김재 카페 사이에서 현재
바리스타로서 공무하고 있습니다.
>> 네. 그래서 거의 그 매일 주 5일
정도는 카페에서 커피를 내린다고
합니다. 그래서 겉으로 봤을 때는
잘생긴 한국분처럼 느껴지는데 근데
알고 보니 미안마에서 힘들게 오셔서
한국에서 커피로 약간 그 어
프로페셔널한 그 프로 정신을 가지고
작년에는 또 세계 커피 대회
노원구에서 열린 커피 축제의 세계
커피 대회에 테이스 부분 1등을
하셨어요. 그래서 5년 동안 쉬지
않고 어떻게 보면은 커피를 공부한다는
거는 처음부터 돈이 되는 일은
아니었거든요. 근데 나를 잃지 않고
계속 정진을 나가고 무언가를 성취하는
것. 그래서 저는 사실 여러 뭐
미안마뿐만 아니라 다른 나라 분들을
많이 만났는데 거기까지 올라간 유일한
바리스타하지 않았나? 해외에서 오신
그리고 한국 와서 커피를 배웠던 아주
좋은 어 사례라고 생각이 들고요.
앞으로가 사실 기대됩니다. 지금은
이제 스타트라고 생각을 하고 앞으로
제가 단생 바리스타를 만날 때는 과연
어디서 만나게 될 것일까 국제 대회
심사위원으로 보지 않을까 하는
기대감도 있고요. 그래서 어이 단생
청년이 앞으로 만들어 가는 이런
커뮤니티 그리고 그가 이렇게 성공해서
주변에게 어떤 또 힘을 줄 것인가
사실 그런 것에 기대를 하셨으면
좋겠고요. 바라고자 하는 거 딱 한
가지가 있다면 오늘 커피를 드시면서
그냥 어 커피를 드시기보단 커피 속에
있는 어 그 커피가 나한테
오기로까지의 여정을 응원해 주고 한
청년을 응원해 주고 거기 속에 있는
농장의 스토리 그리고 그 향을 통해서
아 내가 그 여행을 하는듯한 그런
느낌을 가지셨으면 좋겠습니다.
>> 네
>> 면마를 돕고 계신 분들의 이야기를
들으셨습니다. 어 잊혀져가고 있는
나라인데 [콧방귀] 어 우리가 잊으면
안 되는 나라이죠. 아직도 아이들이
어 죽어하고 있고 많은 남민들이
굶주리고 있습니다.에
미안마를 위해서 기도해 주시고 특히
미안마가 자유민주 국가로 거듭 태어날
수 있게 많은 도움 주시고 기도해
주시고 부탁드립니다. 예.
수고했습니다.
>> 감사합니다.